# Лицинзионное соглашение

### 1. Термины, используемые в настоящем Соглашении
* **1.1.  VirtualСard** – интернет-сервис, известный под именем «VirtualСard», размещенная на сайте в сети Интернет по адресу co29390.tmweb.ru и доступный Лицензиату через сайт, приложения и иные ресурсы, представляющая собой результат интеллектуальной деятельности в форме программы для ЭВМ. Интернет-сервис представлен в объективной форме совокупностью данных и команд, и порождаемых аудиовизуальных отображений (включая входящие в ее состав графические изображения и пользовательский интерфейс), (далее – данные и команды), предназначенных для функционирования ЭВМ и мобильных устройств в целях получения определенного результата в виде организации функционала интернет-сервиса. Совокупность данных и команд состоит из активированных и неактивированных данных и команд.<br>Интернет-сервис позволяет Лицензиатам при наличии доступа во всемирную сеть Интернет создавать Персональные страницы, получать уникальные матреченые коды для дольнейшей идентификации в системе управления и контроля доступа Департамента информационных техналогий. Права использования данных и команд (активированных и неактивированных) передаются Лицензиаром Лицензиату на условиях, определенных настоящим Соглашением.<br>Оперирование и обслуживание Интернет-сервиса, включая техническое и организационное сопровождение, осуществляется исключительно Лицензиаром и представляет собой его обязательство (с учетом положений статьи 5 настоящего Соглашения), обеспечивающее возможность предоставления прав Лицензиату. Участие Лицензиатов в Интернет-сервисе происходит в интерактивном (онлайн) режиме посредством подключения Лицензиата через всемирную сеть Интернет. Лицензиар является обладателем необходимого объема прав на Интернет-сервис как программу для ЭВМ и на все составляющие ее части, взятые как в отдельности, так и в совокупности, а также порождаемые ею аудиовизуальные элементы, за исключением Контента, не размещенного в Интернет-сервисе Лицензиаром, права на элементы которого могут принадлежать третьим лицам. Лицензиар вправе осуществлять использование, оперирование и распространение Интернет-сервиса на соответствующих территориях, где он обеспечивает ее использование, оперирование и распространение.
* **1.2. Лицензиар** – Команда проекта, которая предоставляет Лицензиату право использования Интернет-сервиса на условиях неисключительной лицензии и осуществляет доведение до всеобщего сведения, распространение, оперирование, обслуживание, администрирование Интернет-сервиса. Лицензиар является Стороной настоящего Соглашения.
* **1.3. Лицензиат** – физическое лицо, обладающее право- и дееспособностью для заключения настоящего Соглашения, являющееся участником Интернет-сервиса, которому в соответствии с настоящим Соглашением предоставляется право использовать Интернет-сервис на условиях настоящего Соглашения. Лицензиат является Стороной настоящего Соглашения.
* **1.4. Контент** – размещенные в Интернет-сервисе элементы дизайна, иллюстрации, графические изображения, фотографии, скрипты, тексты, видео, музыка, звуки и другие объекты, являющиеся в том числе результатами интеллектуальной деятельности, права использования которых могут принадлежать Лицензиару, Лицензиатам или иным лицам.
     * Лицензиаром по лицензии Creative Commons Attribution 3.0 используются изображения с сайта [moskvenok.mos.ru](https://moskvenok.mos.ru)
* **1.5. Матречный код (QR-код)** – размещенные в Интернет-сервис Лицензиаром специализированне матречные коды для дальнейшего использования в соотвецтии с настоящим соглашением.
* **1.6. Персональная страница** – раздел Интернет-сервиса, содержащий часть размещаемой в Аккаунте Лицензиата информации, доступный для ознакомления иным Лицензиатам. Персональная страница используется Лицензиатом в целях получения QR-кода и дальнейшей идентификации Лицензата в Интернет-сервисе и системе контроля и управления доступом Депаратмента ифнормационных техналогий. Доступ к Персональной странице может быть ограничен Лицензиатом в пределах доступного функционала Интернет-сервиса или Лицензиаром согласно условиям настоящего Соглашения.
* **1.7. Аккаунт Лицензиата (Аккаунт)** — учетная запись Лицензиата, создаваемая в момент регистрации в Интернет-сервсие, позволяющая Лицензиару учитывать каждого Лицензиата и предоставлять права использования Интернет-сервиса посредством уникального логина. Логин для доступа к Аккаунту определяется Лицензиатом самостоятельно при регистрации в Интернет-сервисе и могут быть изменены им в порядке, описанном в настоящем Соглашении или разделе «Помощь» на странице Интернет-сервиса.
* **1.8. Виртуальная карта** — набор симфолов, хронящихся у Лицензиата, который может совпадать с номером физической электронной сервисной карты. Набор уникальных символов будет использован для идентификации в системе контроля и управления доступа Департамента информационных техналогий.
* **1.10. Лицензионное соглашение** — текст настоящего Соглашения, заключаемого между Лицензиаром и Лицензиатом, содержащий все необходимые и существенные условия лицензионного договора о предоставлении прав использования Интернет-сервиса, в том числе неактивированнных данных и команд. Неотъемлемой частью настоящего Соглашения являются также любые иные правила использования Интернет-сервиса, размещенные Лицензиаром на соответствующих страницах Интернет-сервиса, в том числе в разделе «Помощь», включая приложения.

### 2. Условия присоединения к настоящему Соглашению
* **2.1.** Перед тем как начать использование Интернет-соглашения, Лицензиат обязан ознакомиться с настоящим Соглашением, а также со всеми применимыми в Интернет-сервисе правилами и иными документами, которые размещены в соответствующих разделах Интернет-сервиса.
* **2.2.** После заполнения обязательных полей и ознакомления с настоящим Соглашением Лицензиат присоединяется (принимает) настоящее Соглашение, путем нажатия кнопки «Зарегистрироваться» или аналогичной, что по смыслу ст.ст. 435 и 438 Гражданского кодекса РФ является принятием (акцептом) оферты Лицензиара, а равно заключением договора, порождающего у Лицензиата обязанности соблюдать условия Соглашения, в том числе применимых в Интернет-сервисе правил.
* **2.3.** Фактическое использование Интернет-сервисе без регистрации Аккаунта, в форме и в объеме, доступном без регистрации, также является акцептом настоящего Соглашения.

### 3. Предмет Соглашения
* **3.1.** По настоящему Соглашению Лицензиар предоставляет Лицензиату на условиях простой неисключительной лицензии право использования Интернет-сервисе, включая права использования активированных и неактивированных данных и команд, в пределах, определенных настоящим Соглашением.
* **3.2.** Право использования активированных данных и команд предоставляется Лицензиату бесплатно.
* **3.3.** Право использования неактивированных данных и команд предоставляется Лицензиату способом опреленном Лицензаром

### 4. Пределы использования Интернет-сервиса
* **4.1.** Лицензиат вправе использовать Интернет-сервис следующими способами:
    * **4.1.1.** использовать функционал Интернет-сервиса, в том числе, участвовать в формировании Интернет-сервиса путем создания Аккаунта и Персональной страницы и изменять содержание Интернет-сервиса и персональные настройки Аккаунта в ходе такого участия посредством размещения и обработки информации и Контента;
    * **4.1.2.** воспроизводить элементы Интернет-сервиса в виде размещенной в ней информации и Контента для личного использования посредством копирования в память своего персонального компьютера и/или мобильного устройства (скачивания). В том случае, если элементы Контента являются объектом авторских прав или личными изображениями (фотографиями) других Лицензиатов или третьих лиц, Лицензиат при таком их воспроизведении обязан дополнительно получать согласие таких лиц;
    * **4.1.3** получать уникальные мтречные коды для дальнейшей идентификации при помощи аппаратных технических средств Интернет-сервиса;
    * **4.1.4** иднетификаироватся в Интернет-сервисе при помощи аппартаных и технических средст определенных Лецинзаром и дальнейшей идентификации в системе контроля и управления достуопм Депаратмента информационных техналогий при помощи вируальной карты
* **4.2.** Лицензиату запрещено:
    * **4.2.1.** воспроизводить, распространять, перерабатывать в коммерческих или некоммерческих целях элементы Интернет-сервисе, являющиеся объектом авторских прав Лицензиара, других Лицензиатов или третьих лиц, при отсутствии разрешения соответствующих правообладателей на совершение данных действий;
    * **4.2.3.** распространять в/вне Интернет-сервисе в коммерческих или некоммерческих целях аудиовизуальные отображения и учетные данные других Лицензиатов, присутствующие в Интернет-сервисе, без согласия этих Лицензиатов;
    * **4.2.4.** передавать предоставленные Лицензиату права использования Интернет-сервиса, другим Лицензиатам или третьим лицам посредством заключения сублицензионного договора или иным способом;
    * **4.2.5.** нарушать закрепленные в настоящем Соглашении (раздел 5) правила использования Социальной сети.

### 5. Правила использования Интернет-сервиса
* **5.1.** Для использования Интернет-сервиса Лицензиат создает Аккаунт.
    * **5.2** Возможность создания Аккаунта предусмотренна исключительно в мобильных приложениях, созданных Лцинзаром и указанных в соотвецтвующих разделах сайта или на сайте, на странице «Помощь».
    * **5.3** Для входа в Социальную сеть Лицензиатом формируются уникальные авторизационные данные – логин и уникальный код подтверждения, который изменяется при каждой авторизации в Интернет-сервисе. Логин и уникальный код являются конфиденциальной информацией и не подлежат разглашению, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством и/или настоящим Соглашением. Риск осуществления мошеннических и иных неправомерных действий с Аккаунтом Лицензиата в связи с утратой доступа к электронному почтовому ящику несет Лицензиат. Лицензиату рекомендуется выбирать пароль достаточной сложности для электронного почтового ящика, использумом в качестве логина, чтобы избежать возможность его подбора третьими лицами.
    * **5.2.** Учетные данные и иные данные Лицензиата обрабатываются Лицензиаром в целях надлежащего исполнения настоящего Соглашения.
    * **5.3.** В целях исполнения Лицензионного соглашения и предоставления Лицензиату доступа к использованию функционала Интернет-сервису, Лицензиар развивает, совершенствует, оптимизирует и внедряет новый функционал Интернет-сервиса (включая сервисы и продукты информационного, коммуникационного, рекламного, образовательного, развлекательного и иного характера), в том числе с участием аффилированных лиц и/или партнеров. Для обеспечения реализации указанных целей Лицензиат соглашается и поручает Лицензиару осуществлять с соблюдением применимого законодательства обработку (включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), сопоставление, извлечение, использование, обезличивание, блокирование, удаление и уничтожение) учетных и иных данных Лицензиата, включая результаты автоматизированной обработки таких данных, в том числе в виде целочисленных и/или текстовых значений и идентификаторов, их передачу аффилированным лицам и/или партнерам во исполнение такого поручения на обработку, а также осуществлять сбор (получение) его учетных и иных данных от аффилированных лиц и/или партнеров.<br>Под учетными данными понимаются сведения, которые Лицензиат предоставляет самостоятельно или при помощи сотрудника образоватльной организации, имеющих соотвецтвующие права доступа, на этапе регистрации в Интернет-сервисе путем заполнения регистрационной формы для создания Аккаунта и Персональной страницы Лицензиата и некоторые из предоставляемых в процессе ее использования. Под иными данными понимаются связанные с Лицензиатом данные, которые становятся доступными Лицензиару в процессе использования Лицензиатом Интернет-сервиса и/или сервисов аффилированных лиц и/или партнеров. Такие данные могут включать в себя в том числе информацию о технических средствах (устройствах) и способах технологического взаимодействия с Интернет-сервиса и/или сервисами аффилированных лиц и/или партнеров (в т. ч. IP-адрес хоста, вид операционной системы Лицензиата, тип браузера, географическое положение, данные о провайдере и иное), об активности Лицензиата, а также иные данные, получаемые указанными способами.<br>Лицензиару и сотрудникам образоватнльной организации, в которой обучаюется или работает Лицензиат может быть доступна иная информация, относящаяся к Лицензиату и оставленная последним по своему усмотрению в процессе использования Интернет-серсива, которая не обрабатывается Лицензиаром, в том числе для достижения указанных в настоящем соглашении целей.<br>Обработка учетных и иных данных Лицензиата осуществляется в течение всего периода времени с момента регистрации Аккаунта Лицензиата и до момента его удаления, если иное не предусмотрено действующим законодательством.<br>В целях надлежащего исполнения условий Лицензионного соглашения, Лицензиар принимает меры по обеспечению безопасности Интернет-сервиса. Для реализации указанных целей Лицензиат соглашается, что учетные и иные данные могут быть переданы третьим лицам, в том числе в случаях, предусмотренных применимым законодательством, в объеме, необходимом для выявления, расследования и пресечения противоправных действий.<br>Лицензиат соглашается на отражение его учетных и иных данных, а также иной информации на Персональной странице Лицензиата в рамках функционала Интернет-сервиса, а также на то, что такие данные будут считаться не общедоступными и доступнми исключиетльно Лицензару и сотрудникам образовталньых организациий, с соотвецтвующим уровенем доступа. Лицензиат соглашается с тем, что его пресональные данные будут доступны для просмотра и изменения сотрудникам образовталньых организаций, с соотвествующим уровенм доступа.
* **5.4.** После регистрации Аккаунта Лицензиат вправе осуществлять получение уникальных матречных кодов для дальнейшей идентификации в Интерент-сервисе при помощи аппартаных и технчиеских средста опредленных Лцеинзаром и пользоваться иными функциями, предоставленными Лицензиаром при использовании Интернет-сервиса при условии соблюдения настоящего Соглашения.
* **5.5.** Лицензиат осознает и соглашается, что размещаемые в Аккаунте Лицензиата информация и учетные данные доступны для ознакомления и изменнеия сотрудникам образовательных организаций, с соотвецтвующим уровенм доступа через Персональную страницу Лицензиата, если доступ к ним не ограничен Лицензаром в пределах функциональных возможностей Интернет-сервиса.
* **5.6.** Вход в Социальную сеть Лицензиатом, ранее зарегистрировавшим Аккаунт, осуществляется каждый раз путем прохождения процедуры авторизации – введения логина и полученного на электронную почту Лицензиата уникального 6-ти значного кода, в результате автоматической авторизации с использованием технологии cookies и иными доступными и разрешенными Лицензиаром способами.
* **5.7.** Лицо, авторизовавшееся в Интернет-сервисе, считается надлежащим пользователем Аккаунта, доступ к использованию и управлению которого были получены в результате такой авторизации, если отсутствуют сведения, подтверждающие иное.
* **5.8.** При использовании Лицензиатом Интернет-сервиса может применяться технология cookies в целях автоматической авторизации Лицензиата в Инетрент-сервисе, а также для сбора статистических данных, в частности о посещаемости Интернет-сервисе.
* **5.9.** Лицензиат вправе ограничить или запретить использование технологии cookies путем применения соответствующих настроек браузера.
* **5.10.** При невозможности совершения авторизации в связи с утратой доступа к электроннйо почте, блокировкой Аккаунта, и по иным причинам, Лицензиат вправе обратиться к сотруднику образовтанльной организации, в которой работает или обучается Лицензат, либо обратиться в службу поддержки Лицензиара, либо следовать инструкциям, размещенным в разделе «Помощь» и иных разделах Интернет-сериса. Способы восстановления доступа к Аккаунту, авторизации Лицензиата могут быть изменены, отменены или дополнены Лицензиаром в одностороннем порядке.
* **5.11.** Лицензиар предпринимает коммерчески обоснованные усилия для обеспечения функционирования Интернет-сервиса в круглосуточном режиме, однако не гарантирует отсутствие перерывов, связанных с техническими неисправностями, проведением профилактических работ, а также не гарантирует полную или частичную работоспособность Приложений. Лицензиар не гарантирует, что Интерент-сервис или любые ее элементы будут функционировать в любое конкретное время в будущем или что они не прекратят работу.
* **5.12.** Интернет-сервис, включая все скрипты, Приложения, Контент и ее оформление, мобильной версии, предоставляются «как есть». Лицензиар не предоставляет никаких гарантий того, что Интерент-сервис или ее элементы могут подходить для конкретных целей использования. Лицензиар не может гарантировать и не обещает никаких специфических результатов от использования Социальной сети или ее элементов. Лицензиар не гарантирует соответствие размещенных в Интерент-сервиса Контента и Приложений, в том числе другими Лицензиатами, индивидуальным представлениям Лицензиата о морали и нравственности.
* **5.13.** При использовании Интерент-сервиса Лицензиат обязан соблюдать меры предосторожности в отношении Контента, особенно Контента, размещенного другими Лицензиатами, иных материалов и информации; при переходе по размещенным в Интернет-сервисе гиперссылкам, при использовании любых файлов, в том числе программного обеспечения, во избежание негативного воздействия на компьютер Лицензиата вредоносного программного обеспечения, недобросовестного доступа к Аккаунту, подборки пароля и прочих негативных для Лицензиата последствий.
* **5.14.** Лицензиат, размещая в Интерент-сервисе Контент, предоставляет Лицензиару право использовать Контент исключительно для целей функционирования Инетрнет-сервиса необходимыми для этого способами, если иное не предусмотрено иными правилами использования Инетрнет-сервиса.
* **5.15.** Лицензиат не вправе загружать или иным образом доводить до всеобщего сведения (размещать в Интернет-сервиса, публиковать в рамках Интернет-сервиса) Контент и прочие результаты интеллектуальной деятельности Лицензиатов, Лицензиара и иных лиц-правообладателей, при отсутствии явным образом выраженного согласия правообладателя и/или необходимого объема прав на такие действия.
* **5.16.** Воспроизведение, копирование, сбор, систематизация, хранение, передача информации с Интернет-сервисе в коммерческих целях и/или в целях извлечения базы данных Интерент-севрсиа в коммерческих или некоммерческих целях, или ее использования полностью или в любой части любым способом, не допускается без согласия Лицензиара. Запрещено использование автоматизированных скриптов (программ, ботов, краулеров и иных средств автоматического сбора информации) для сбора информации и (или) взаимодействия с Интернет-сервиса без согласия Лицензиара.

### 6. Права и обязанности Лицензиара
* **6.1.** Лицензиар осуществляет текущее управление Интерет-сервиса, определяет ее структуру, внешний вид, разрешает или ограничивает доступ Лицензиатов к Интерент-серсиа при нарушении положений настоящего Соглашения, осуществляет иные принадлежащие ему права. Лицензиат соглашается с тем, что Лицензиар вправе использовать функциональные и технические возможности программных средств (аудио/видеоплеера), обеспечивающих отображение размещенного в рамках Интернет-сервиса Контента, в целях дальнейшей идентификации в системе контроля и управления доступом Департамента информационынх техналогий, для получения целей, установленных Депаратментом информационных техналогий.
* **6.2.** В части предоставления возможности взаимодействия между Лицензиатами, в том числе предоставления Лицензиатам возможности самостоятельно совершать те или иные действия в рамках Интерент-сервиса, Лицензиар выступает исключительно как лицо, предоставившее технологическую возможность такого взаимодействия с использованием Интерент-сервиса. Связанные с таким взаимодействием передача, хранение и обеспечение доступа посредством сети Интернет и программного обеспечения Интернет-сервисе к предоставляемой Лицензиатами информации, графическим изображениям и иным материалам, осуществляются без изменения таких материалов или влияния на их содержание со стороны Лицензиара.
* **6.3.** Лицензиар самостоятельно решает вопросы о порядке размещения в Интерент-сервисе рекламы, участия в партнерских программах и другое.
* **6.4.** Лицензиар имеет право:
  * **6.4.1.** в любое время изменять оформление и пользовательский интерфейс Интернет-сервисе, ее содержание, содержание предоставляемых функций Интернет-сервисе, изменять или дополнять используемые скрипты, программное обеспечение, Контент Лицензиара и другие объекты, используемые или хранящиеся в Интернет-сервисе, любые Приложения и серверные приложения, с уведомлением Лицензиата или без такового;
  * **6.4.2.** удалять без каких-либо причин и без предупреждения любой Контент, в том числе Контент, который по усмотрению Лицензиара нарушает и/или может нарушать законодательство Российской Федерации (применимое законодательство), положения настоящего Соглашения, права других Лицензиатов или третьих лиц, причинять им вред или создавать угрозу причинения вреда и/или безопасности;
  * **6.4.3.** по своему усмотрению удалять любую информацию, в том числе размещаемую Лицензиатом в Интернет-сервисе в нарушение законодательства Российской Федерации (применимого законодательства) и/или положений настоящего Соглашения;
  * **6.4.4.** приостанавливать, ограничивать или прекращать доступ Лицензиата ко всем или к любому из разделов Интернет-сервиса и/или элементов Интернет-сервиса, персональной странице,  виртуальной карте, уникальным матречным кодам, функциям Интерент-сервиса, включая активированные и неактивированные данные и команды, удалять виртуальную карту Лицензиата, в любое время без объяснения причин, с предварительным уведомлением или без такового, если иное прямо не предусмотрено применимым законодательством;
  * **6.4.5.** удалить Аккаунт Лицензиата по своему усмотрению, в том числе в случае совершения Лицензиатом действий, нарушающих законодательство Российской Федерации (применимое законодательство) или положения настоящего Соглашения;
  * **6.4.6.** предоставлять Лицензиату при опредленных условиях право использования неактивированных данных и команд на условиях, предусмотренных настоящим Соглашением и соответствующими разделами Интернет-серисиа и/или элементами Интерент-сервиса, включая Приложения;
  * **6.4.7.** осуществлять рассылку Лицензиатам от Лицензиара и/или от партнеров Лицензиара сообщений рекламно-информационного или новостного характера, в том числе посредством электронной почты, рассылки с использованием функционала Интерент-сервиса или иным доступным способом;
  * **6.4.8.** в целях сбора статистических данных и идентификации Лицензиата устанавливать и сохранять информацию об IP-адресах доступа Лицензиата к Интерент-сервису, использовать файлы технической информации (cookies), размещаемые на персональном компьютере Лицензиата;
  * **6.4.9.** при использовании Интерент-сервсиа делать замечания Лицензиатам, предупреждать, уведомлять, информировать их о несоблюдении Лицензиатами настоящего Соглашения. Указания Лицензиара, данные Лицензиату во время процесса использования Интерент-сервсиа, обязательны для исполнения Лицензиатом;
  * **6.4.10.** предпринимать не запрещенные законом меры для защиты собственных интеллектуальных прав в отношении Интерент-сервсиа;
* **6.5.** Лицензиар принимает на себя следующие обязательства:
  * **6.6.1.** на условиях, изложенных в настоящем Соглашении, предоставить Лицензиату права использования Интерент-сервиса, включая права использования неактивированных данных и команд, в пределах, установленных настоящим Соглашением;
  * **6.6.2.** уведомлять Лицензиата путем опубликования информации или рассылки сообщений в Интернет-сервисе или иным доступным Лицензиару способом об изменениях условий настоящего Соглашения.

### 7. Права сотрудников образоватнльых организаций
Сотрудник образовтательной организации имеет право:
* **7.1** получать от Лицензиара возможность использования команд по созданию, редактированию, блокированию, снятию блокировки и удалению вирутальных карт и персональной информации Лецинзиатов;
* **7.2** без объясенния причин вносить измненеия, удалять или блокировать Аккаунт и/или вирутальную карту Лцензиата;
* **7.3** по просьбе другого сотрудника или обучающегося образоватнльной организации создать вирутальную карту для идентификации в системе контроля и управления доступа Депаратмента ифнормационых техналогий
* **7.4** отказать в просье (пункт 7.3) регистрации или снятия блокировки виртуальной карты на свое усмотрение

### 8. Права и обязанности Лицензиата
* **8.1.** Лицензиат вправе:
  * **8.1.1.** производить настройки Аккаунта и Персональной страницы при помощи службы поддержки Лецинзара или сотрудника образовательной организации, с соотвецтвующими правами дсотупа, менять логин для доступа к Аккаунту при помощи сотрудника образовательной организации, с соотвецтвующмими праваоми доступа;
  * **8.1.2.** размещать в Аккаунте Лицензиата информацию о себе, просматривать информацию о виртуальной карте и ее сотсоянию;
  * **8.1.3.** обращатся к сотруднику образователньой оргназиации с соотвецтвующими правами доступа;
  * **8.1.4.** обратится в службу поддержки Лецинзара или к сотруднику образовательной организации, с соотвецтвубщими правами доступа для блокировки вирутальной карты в случае несанкционированного доступа к Аккаунту или технчиескому устройству Лецинзата (смартфон с устанволенным приложением или картой, добавлкенной в Apple Wallet или Google Pay);
  * **8.1.5.** осуществлять иные, не запрещенные законодательством Российской Федерации (применимым законодательством) или настоящим Соглашением действия, связанные с использованием Интерент-серсивом.
* **8.2.** Лицензиат обязан:
  * **8.2.1** соблюдать условия настоящего Соглашения без каких-либо ограничений;
  * **8.2.2** в момент регистрации в Интерент-сервисе и создании Аккаунта указывать достоверную информацию;
  * **8.2.3** не превышать пределов использования Интерент-сервисе, установленных в разделе 4 настоящего Соглашения;
  * **8.2.4** не нарушать иным образом права интеллектуальной собственности Лицензиара в отношении Интерент-сервисе или каких-либо ее элементов, в частности, Лицензиат не имеет права копировать, транслировать, рассылать, публиковать, и иным образом распространять и воспроизводить размещенные Лицензиаром в Интерент-сервисе материалы (текстовые, графические, аудио-видео) без письменного согласия Лицензиара или третих лиц, которым пренадлежит Контент;
  * **8.2.5** самостоятельно предпринимать должные меры, обеспечивающие безопасность его Аккаунта и Персональной страницы и предотвращающие несанкционированный доступ к ним третьих лиц (в частности, следить за тем, чтобы пароль не сохранялся в браузере, в том числе при использовании технологии cookies, при возможном использовании компьютерного устройства Лицензиата третьими лицами);
  * **8.2.6** выполнять указания Лицензиара, касающиеся использования Интерент-сервис, в частности, данные Лицензиаром Лицензиату или группе Лицензиатов в Интерент-севрисе, в центре поддержке пользователей (Лицензиатов), в новостном разделе Интерент-сервисе. В случае невыполнения Лицензиатом таких указаний Лицензиар имеет право приостановить, ограничить, прекратить предоставление Лицензиату прав использования Социальной сети, включая права использования неактивированных данных и команд;
  * **8.2.7** по требованию Лицензиара в связи с заключением и исполнением настоящего Соглашения подтвердить свои учетные данные, включающие фамилию, имя, отчество, иные данные;
  * **8.2.9** уведомлять Лицензиара обо всех случаях совершения в Интерент-сервиса в отношении Лицензиата действий, которые могут быть расценены как оскорбительные, унижающие, дискредитирующие и т.п.;
  * **8.2.10** периодически знакомиться с содержанием настоящего Соглашения в сети Интернет по адресу http://co29390.tmweb.ru/legal и следить за внесенными в него изменениями;
  * **8.2.11** соблюдать иные требования и выполнять иные обязательства, предусмотренные настоящим Соглашением и/или размещенные в соответствующих разделах Интерент-сервиса.
* **8.3.** Лицензиат гарантирует, что обладает всеми необходимыми полномочиями и дееспособностью для заключения настоящего Соглашения.
* **8.4.** Лицензиату запрещается:
  * **8.4.1.** осуществлять сбор учетных данных других Лицензиатов и/или иной информации из Интернет-сервиса без согласия Лицензиара;
  * **8.4.2.** использовать любые автоматические или автоматизированные средства для сбора информации, размещенной в Интерент-севрисе;
  * **8.4.3.** осуществлять пропаганду или агитацию, возбуждающую социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду, пропаганду войны, социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства, распространять иную информацию, запрещенную к распространению применимым законодательством;
  * **8.4.3.** размещать в Интерент-сервисе сообщения, содержащие нецензурные слова и выражения;
  * **8.4.4.** размещать в Интерент-сервисе материалы порнографического характера с участием несовершеннолетних;
  * **8.4.5.** размещать в Интерент-сервисе информацию, которая пропагандирует суицид, содержит описание способов суицида и любое подстрекательство к его совершению;
  * **8.4.6.** размещать в Интерент-сервисе рекламу и иную информацию о наркотических и психотропных веществах, в том числе, информацию о распространении наркотиков, рецепты их изготовления и советы по употреблению, а также размещать информацию экстремистской направленности;
  * **8.4.6.** размещать в Интерент-сервисе информацию, которая нарушает права несовершеннолетних лиц;
  * **8.4.13.** размещать в Интерент-сервисе любую информацию противоправного характера;
  * **8.4.14.** размещать в Интерент-сервисе персональные данные, в том числе контактные данные, других Лицензиатов или иных лиц без их предварительного согласия;
  * **8.4.15.** указывать при регистрации Аккаунта или вводить впоследствии заведомо ложную информацию или чужие данные;
  * **8.4.16.** размещать в Интерент-сервисе в качестве собственной фотографии изображения других лиц без согласия таких лиц или вымышленных персонажей, изображения животных, предметов, абстрактные изображения, а также любые иные графические изображения, не являющиеся изображениями Лицензиата, размещающего данные изображения, без соответствующего согласия правообладателей (авторов) таких изображений;
  * **8.4.17.** регистрировать Аккаунт Лицензиата в целях использования группой лиц;
  * **8.4.18.** регистрировать более одного Аккаунта Лицензиата одним и тем же лицом;
  * **8.4.19.** осуществлять действия, направленные на дестабилизацию функционирования Интерент-сервиса, осуществлять попытки несанкционированного доступа к управлению Интерент-сервису или ее закрытым разделам (в том числе к разделам, доступ к которым разрешен только Лицензиару), а также осуществлять любые иные аналогичные действия;
  * **8.4.20.** осуществлять несанкционированный доступ к Аккаунтам иных Лицензиатов путем подборки или введения кода доступа, а также предпринимать попытки такого доступа;
  * **8.4.21.** осуществлять рассылку спама – массовую рассылку коммерческой, политической, рекламной и иной информации (в том числе гиперссылок, ведущих на интернет-сайты с такой информацией и/или на интернет-сайты, содержащие вредоносное программное обеспечение) в Личных сообщениях, комментариях, записях на стене, на Персональных страницах Лицензиатов или осуществляя иные действия, направленные на распространение такой информации, если Лицензиаты-получатели не выражали своего согласия на получение такого рода информации;
  * **8.4.22.** использовать Интерент-сервис с целью поиска должников или для иных подобных целей;
  * **8.4.23.** размещать в Интерент-сервисе информацию, в том числе и в группах, способствующую продвижению, рекламе и популяризации табака и табачных изделий, лекарственных препаратов, наркотических веществ, крепких и слабоалкогольных напитков;
  * **8.4.24.** размещать в Интерент-сервсие иную информацию, которая, по мнению Лицензиара, не соответствует политике и целям создания Интерент-сервиса.


### 9. Гарантии и ответственность
* **9.1.** Лицензиат гарантирует, что размещение им в Интерент-сервисе или передача посредством Личных сообщений информации, Контента, иных охраняемых законом результатов интеллектуальной деятельности, их частей или копий, а также иных материалов не нарушает чьих-либо прав и законных интересов. В случае поступления претензий третьих лиц в связи с нарушением условий настоящего Соглашения в части размещения информации и/или Контента третьих лиц, Лицензиар вправе осуществить передачу в рамках, допустимых законом, доступной ему контактной информации Лицензиата лицам, обратившимся с претензиями, в целях урегулирования возникших разногласий.
* **9.2.** Лицензиат гарантирует, что им будут приняты надлежащие меры для обеспечения конфиденциальности учетных данных (логина и уникальном коде доступа), используемых им для авторизации в Инетернт-сервисе, и предотвращения возможности авторизации другими лицами.
* **9.3.** Лицензиар гарантирует использование со стороны Лицензиара указанных в Аккаунте Лицензиата адреса электронной почты для связи Лицензиара с Лицензиатом, отправки Лицензиату уведомлений, сообщений и электронных писем, а также для предоставления Лицензиату функций Интерент-сервиса с согласия Лицензиата, которое может быть выражено при помощи функциональных возможностей Интерент-сервиса, если иное не предусмотрено настоящим Соглашением или действующим законодательством.
* **9.4.** Лицензиар участвует в формировании содержания Персональной страницы Лицензиата и загрузке им Контента в случае указанных настоящим соглашением и в соотвецтвующих разделах сайта. Лицензиар не контролирует действия Лицензиата, не осуществляет и не имеет технической возможности осуществлять автоматическую цензуру информации в открытых разделах Сайта и Иентернт-сервиса.
* **8.6.** В силу особенностей функционирования Инетрент-сервиса, Лицензиар не осуществляет и не имеет технической возможности осуществлять предварительную модерацию информации и Контента, размещаемого Лицензиатом, и не несет ответственности за его содержание.
* **8.7.** Лицензиар не несет ответственности за возможные сбои и перерывы в работе Интерент-сервисе и вызванные ими потерю информации. Лицензиар не несет ответственности за любой ущерб компьютеру Лицензиата, мобильным устройствам, любому другому оборудованию или программному обеспечению, вызванный или связанный с использованием Сайта или сайтов, доступных по гиперссылкам, размещенным на Сайте.
* **8.8.** Лицензиар не несет ответственности за подбор уникального кода доступа к Аккаунту Лицензиата третьими лицами и любые действия, совершенные ими с использованием Аккаунта Лицензиата.
* **8.9.** Лицензиар не несет ответственности за любой ущерб, включая упущенную выгоду, или вред, вызванные в связи с использованием Интерент-сервиса, размещенного в ней Контента или иных материалов, к которым Лицензиат или иные лица получили доступ при помощи Интерент-сервиса, даже если Лицензиар предупреждал или указывал на возможность причинения такого ущерба или вреда.
* **8.10**. Лицензиат несет ответственность за противоправные действия, осуществляемые с использованием его Аккаунта, а также в связи с размещением Контента с использованием его Аккаунта в Интерент-сервисе, на Персональной странице Лицензиата или других Лицензиатов, в записях на стене, в комментариях и в иных разделах Интерент-сервиса и/или Сайта.
* **8.11.** Лицензиат несет персональную ответственность за любой Контент или иную информацию, которые он размещает в Интерент-сервсие или иным образом доводит до всеобщего сведения в Интерент-сервисе или с ее помощью. Лицензиат обязуется самостоятельно разрешать претензии третьих лиц, связанные с неправомерным размещением Контента и информации в Интерент-сервисе.
* **8.12.** Гиперссылки на любой сайт, продукт, услугу, любую информацию коммерческого или некоммерческого характера, размещенные в Интерент-сервисе, размещаемые в записях на стене Персональных страниц Лицензиатами и т.п. не являются одобрением или рекомендацией данных продуктов (услуг) со стороны Лицензиара. Лицензиар не несет ответственности за ущерб, причиненный Лицензиату в результате перехода по таким гиперссылкам.
* **8.13.** Лицензиар не несет ответственности за возможные противоправные действия Лицензиата или третьих лиц при использовании Социальной сети.
* **8.14.** Лицензиар не несет ответственности за высказывания Лицензиата, опубликованные в Интерент-сервисе. Лицензиар не несет ответственности за поведение Лицензиата в Интерент-сервисе, неуважительное отношение к другим Лицензиатам.
* **8.15.** Лицензиар не несет ответственности за утерю Лицензиатом возможности доступа к своему Аккаунту в Интерент-сервисе (утрату логина, пароля, иной информации, необходимой для использования Аккаунта или Персональной страницы).
* **8.16.** Лицензиар не несет ответственности за неполное, неточное, некорректное указание Лицензиатом своих данных при создании Аккаунта и Персональной страницы.
* **8.17.** При использовании Лицензиатом игровых Приложений Интерент-сервсие Лицензиар не несет ответственности за утрату Лицензиатом в ходе игрового процесса игровых ценностей, полученных в результате участия в таких игровых Приложениях.
* **8.18.** Лицензиар не несет ответственности за отсутствие у Лицензиата доступа в Интернет, за качество услуг провайдеров связи сети Интернет, с которыми Лицензиатом заключены соглашения о предоставлении услуг по доступу к сети Интернет.
* **8.19.** Лицензиар не осуществляет обмен на наличные или безналичные деньги, или иные ценности Интерент-сервсие, полученных Лицензиатом в ходе ее использования, в том числе виртуальных ценностей.
* **8.20.** Лицензиар не возмещает Лицензиату расходы, связанные с приобретением Лицензиатом прав использования, неактивированных данных и команд, в том числе в случае приостановления или прекращения настоящего Соглашения по любым основаниям, если иное прямо не предусмотрено применимым законодательством.
* **8.21.** Лицензиар не несет ответственности за возникновение прямого или косвенного ущерба и упущенной выгоды Лицензиата либо иных третьих лиц, причиненного в результате:
    * **8.21.1.** использования либо невозможности использования Интерент-сервиса;
    * **8.21.2.** несанкционированного доступа любых третьих лиц к личной информации Лицензиата, включая Аккаунт и Персональную страницу Лицензиата;
    * **8.21.3.** заявления или поведения любого третьего лица в Интерент-сервисе;
    * **8.21.4.** удаления Аккаунта, Контента или прекращением функционирования определенного элемента Интерент-сервисе или Интерент-сервисва в целом.
* **8.22.** Лицензиар не обязан предоставлять Лицензиату какие-либо доказательства, документы и прочее, свидетельствующие о нарушении Лицензиатом условий Соглашения, в результате которого Лицензиату было отказано в предоставлении прав использования Интерент-сервиса или ее отдельных функций/разделов/страниц, а также прав на неактивированные данные и команды.
* **8.24.** Претензии Лицензиата, направляемые Лицензиару, принимаются и рассматриваются при условии возможности установить факт принадлежности Аккаунта конкретному лицу. Принимая во внимание возможное наличие Аккаунтов со схожими учетными данными, Лицензиар вправе требовать предоставления дополнительных сведений и информации, в том числе в отношении Аккаунта Лицензиата, позволяющих определить, в связи с каким Аккаунтом поступила претензия, или установить принадлежность Аккаунта лицу, обратившемуся с претензией.
* **8.25.** Лицензиар не несет ответственность за возможный вред здоровью Лицензиата, который может быть причинен Лицензиату в связи с использованием Приложений третьих лиц. Лицензиат настоящим уведомлен, что Приложения могут предусматривать различные звуковые и/или видео эффекты, которые, при определенных обстоятельствах, могут вызывать у лиц, склонных к эпилептическим или иным расстройствам нервного характера, обострение указанных состояний, и Лицензиат гарантирует, что указанными расстройствами он не страдает, или же обязуется не использовать Приложения. Лицензиат настоящим уведомлен, что регулярное длительное (непрерывное) нахождение у персонального компьютера может вызывать различные осложнения физического состояния, в том числе ослабление зрения, сколиоз, различные формы неврозов и прочие негативные воздействия на организм. Лицензиат гарантирует, что он будет использовать Приложения исключительно на протяжении разумного времени, с перерывами на отдых или иные мероприятия по профилактике физического состояния, если таковые Лицензиату рекомендованы или предписаны.


### 9. Права использования неактивированных данных и команд
* **9.1**. Настоящий раздел Соглашения регламентирует порядок и условия предоставления Лицензиаром Лицензиату прав использования неактивированных данных и команд.
* **9.2.** При необходиомсти сотрудник образовательной организации может получить у Лецинзиара доступ к разделу управления Аккаунтами и виртуальными картами.  Условия предоставления дсотупа и возможности использования команд содержатся в настоящем Соглашении и/или в соответствующих разделах Интерент-сервисва.<br>Право использования неактивированных данных и команд предоставляется Лицензиату на срок действия настоящего Соглашения, если такое право не прекращено в соответствии с правилами Интерент-сервисва.
* **9.3.** Предоставление Лицензиату права использования неактивированных данных и команд осуществляется только при условии, если Лцинзиар видет в предоставлении такого доступа необходимость, если иной порядок не содержится в Соглашении или не определен Лицензиаром отдельно.
* **9.4.** В том случае, если в результате технической ошибки, или сбоя Социальной сети или любого ее элемента, или сознательных действий Лицензиата им был получен доступ к неактивированным данным и командам без приобретения права использования в установленном настоящим Соглашением порядке, Лицензиат обязуется сообщить об этом факте Лицензиару, либо устранить все последствия неправомерного использования полученных прав. Лицензиар вправе самостоятельно без уведомления Лицензиата устранить такие последствия.
* **9.5.** Исключительное право на распространение неактивированных данных и команд принадлежит Лицензиару, в связи с чем никакие предложения третьих лиц о предоставлении прав использования таких данных и команд не могут быть расценены Лицензиатом как предложения, исходящие от Лицензиара.
В случае возникновения спорных, неясных ситуаций, либо направления Лицензиату каких-либо предложений третьих лиц, связанных с предоставлением прав использования неактивированных данных и команд, либо размещения таких объявлений и предложений в сети Интернет, за исключением размещенных от имени Лицензиара на Сайте, Лицензиат обязан незамедлительно уведомить об этом Лицензиара.<br>В случае если Лицензиат в нарушение настоящего положения, претензии Лицензиата Лицензиару по поводу отсутствия у Лицензиата неактивированных данных и команд не принимаются.
* **9.6.** В случае если Лицензиаром будет установлено, что Лицензиат получает права использования неактивированных данных и команд от третьих лиц, Лицензиар вправе по своему усмотрению приостановить, ограничить, либо прекратить в отношении Лицензиата права использования Интерент-сервиса.
* **9.7.** Приобретение Лицензиатом прав использования неактивированных данных и команд не освобождает его от соблюдения настоящего Соглашения и применения в отношении него любых мер, указанных в настоящем Соглашении, включая приостановление или прекращение прав использования Интерент-сервиса и/или удаление Лицензиаром Аккаунта Лицензиата, если иное прямо не предусмотрено применимым законодательством.
* **9.8.** В случае если Лицензиар имеет основания полагать, что Лицензиат совершает противозаконные действия, связанные с полученеим прав доступа к неактивным данным и командам, Лицензиар имеет право передать соответствующую информацию в правоохранительные органы для проведения проверки по данному факту.
* **9.15.** Лицензиат соглашается, понимает и принимает то обстоятельство, что Интерент-сервис не являются азартной игрой, игрой на деньги, конкурсом, пари.
* **9.16.** Получение прав использования неактивированных данных и команд является реализацией собственного волеизъявления и желания Лицензиата и не является необходимым или обязательным условием для использования Интерент-сервиса и его основного функционала.


### 10. Территория и срок действия Соглашения
* **10.1.** Лицензиат вправе использовать Интерент-сервис способами, описанными в настоящем Соглашении, на всей территории Российской Федерации, а также иных территориях, на которых она доступна с использованием стандартных компьютерных средств, программ и устройств.
* **10.2.** Настоящее Соглашение действует с момента принятия его условий Лицензиатом и действует в течение 1 (одного) календарного года.
* **10.3.** Действие настоящего Соглашения автоматически продлевается еще на каждый последующий 1 (один) год, если до истечения указанного срока действия Соглашения:
    * **10.3.1.** Лицензиар не примет решение об изменении положений настоящего Соглашения, о необходимости заключения с Лицензиатами нового соглашения, прекращении администрирования и обслуживания Интернет-сервиса и прекращении к ней доступа, прекращении настоящего Соглашения в отношении Лицензиата, или прекращения доступа к использованию Интерент-сервиса в отношении Лицензиата.
    * **10.3.2.** Лицензиат не примет решение о прекращении использования интернет и не удалит свой Аккаунт при помощи службы поддержки Лецинзара.
* **10.4.** Лицензиар вправе в любое время без уведомления Лицензиата и без объяснения причин прекратить настоящее Соглашение в одностороннем внесудебном порядке с немедленным прекращением доступа и возможности использовать Интерент-сервиса и без возмещения каких-либо затрат, убытков или возврата полученного по Соглашению, в том числе в случаях закрытия Интернет-сервиса, любого, в том числе однократного, нарушения Лицензиатом условий настоящего Соглашения, а также любых других случаях, указанных Лицензиаром на страницах Интерент-сервиса, если иное прямо не предусмотрено применимым законодательством.
* **10.5.** Лицензиар вправе в любое время без уведомления Лицензиата и без объяснения причин приостановить доступ и возможность использовать Интерент-сервиса, удалить Аккаунт Лицензиата без возмещения каких-либо затрат, убытков или возврата, полученного по Соглашению, в том числе в случае любого, в том числе однократного, нарушения Лицензиатом условий настоящего Соглашения, если иное прямо не предусмотрено применимым законодательством.
* **10.6.** Лицензиат соглашается и полностью признает, что все исключительные права или необходимые лицензии на программное обеспечение, составляющее элемент Интренет-сервсиа и/или используемое для ее администрирования и функционирования, включая входящие в его состав аудиовизуальные отображения, а также графический дизайн Интерент-сервиса, фотографии, анимации, видеоизображения, видеоклипы, звуковые записи, звуковые эффекты, музыка, текстовое наполнение Интерент-сервиса, за исключением Контента, загружаемого в Интерент-сервиса Лицензиатами или третьими лицами, принадлежат Лицензиару, если иное в явном виде не указано в Соглашении.
* **10.7.** Настоящее Соглашение не предусматривает уступку каких-либо исключительных прав или выдачу исключительной лицензии на любые составляющие Интернет-сервсиу от Лицензиара к Лицензиату.
* **10.8.** В случае, если Лицензиату в соответствии с законами его государства запрещено пользоваться сетью Интернет или интрент-сервисами или существуют иные законодательные ограничения, включая ограничения по возрасту допуска к такому программному обеспечению, Лицензиат не вправе использовать Интерент-сервис. В таком случае Лицензиат самостоятельно несет ответственность за использование Интерент-сервисва на территории своего государства в нарушение местного законодательства.


### 11. Заключительные положения
* **11.1.** Настоящее Соглашение может быть изменено Лицензиаром без какого-либо предварительного уведомления. Настоящее Соглашение может быть изменено и/или дополнено Лицензиаром в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления. Лицензиат обязуется самостоятельно проверять Соглашение на предмет изменений. Неосуществление Лицензиатом действий по ознакомлению с Соглашением и/или измененной редакцией Соглашения не может служить основанием для неисполнения Лицензиатом своих обязательств и несоблюдения Лицензиатом ограничений, установленных настоящим Соглашением. Фактическое использование Лицензиатом Интерент-сервиса после внесения изменений в условия настоящего Соглашения или правила ее использования, означает согласие Лицензиата с новыми условиями.
* **11.2.** Недействительность одного или нескольких положений Соглашения, признанная в установленном порядке вступившим в силу решением суда, не влечет для Сторон недействительности соглашения в целом. В случае признания одного или нескольких положений Соглашения в установленном порядке недействительными, Стороны обязуются исполнять взятые на себя по Соглашению обязательства максимально близким к подразумеваемым Сторонами при заключении и/или согласованном изменении Соглашения способом.
* **11.3.** Настоящее Соглашение и взаимоотношения Сторон в связи с исполнением настоящего Соглашения и использованием Социальной сети регулируются законодательством Российской Федерации.
* **11.4.** В отношении формы и способа заключения настоящего Соглашения применяются нормы Гражданского Кодекса РФ («ГК РФ»), регулирующие порядок и условия заключения договора путем акцепта публичной оферты.
* **11.5.** Все споры сторон по настоящему соглашению подлежат разрешению путем переписки и переговоров с использованием обязательного досудебного (претензионного) порядка. В случае невозможности достичь согласия между сторонами путем переговоров в течение 60 (шестидесяти) календарных дней с момента получения другой Стороной письменной претензии, рассмотрение спора должно быть передано любой заинтересованной стороной в суд общей юрисдикции по месту нахождения Лицензиара (с исключением подсудности дела любым иным судам), если иное прямо не предусмотрено применимым законодательством.
* **11.6.** Все обращения, заявления, предложения, претензии и иные запросы, связанные с использованием Приложений, Лицензиат направляет напрямую разработчикам таких Приложений, используя для этого контактные данные, указанные на странице соответствующего Приложения или его сообщества (группы) в Социальной сети.
* **11.7.** Редакция настоящего Соглашения доступна в сети Интернет по адресу размещения Социальной сети, в соответствующем разделе и иных местах, определенных Лицензиаром и позволяющих Лицензиату ознакомиться с его содержанием.
